# Movies-explorer-frontend :tv:

 Это самостоятельный выпускной проект на курсе веб-разработки в Яндекс.Практикум.
 Главная страница содержит информацию о студенте и ссылки на некоторые реализованные проекты.
 После регистрации и авторизации пользователю доступен сервис по поиску фильмов.


## [Ссылка на размещенный сайт](https://kuzpavel1985.nomoredomains.club)
## [Ссылка на макет](https://www.figma.com/file/xHz9mkCpS6YIyYA7uFd2HT/Diploma-(Copy)?node-id=891%3A3857)
### :rocket: Установка и запуск проекта
*1. клонируйте репозиторий:*<br/>
`git clone https://github.com/PavelKuzmichev/movies-explorer-frontend`<br/>
*2. установите зависимости:*<br/>
 `npm install`<br/>
*3. запустите сервер:*<br/>
 `npm start`<br/>

## Реализованные методы 

### Запросы к собственному API:
- проверка jwt токена,
- авторизация с использованием localStorage,
- регистрация,
- получение данных профиля (profile, saved-movies),
- изменение данных профиля (name, email),
- добавление / удаление фильма в избранное.

### Запросы API к сервису beatfilm-movies:
- получение всех фильмов и сохранение их в localStorage,
- поиск фильма по ключевому слову,
- сортировка фильмов в зависимости от длительности.

### Локальное хранилище:
- при монтировании App описан эффект, проверяющий наличие токена и его валидности,
- при вызове обработчика onSignOut происходит удаление jwt,
- при вызове обработчика loggedIn происходит сохранение jwt,
- запрос на получение фильмов с сервиса beatfilm-movies происходит один раз и сохраняет их в localStorage.

### Роутинг:
- все роуты, кроме '/ ', 'sign-in', sign-out' защищены HOC-компонентом ProtectedRoute,
- при попытке перейти по защищенному роуту происходит редирект на главную страницу,
- после успешной авторизации происходит редирект на /movies.
### Валидация форм:
- изменение данных профиля,
- поле поиска фильма,
- форма регистрации и логина,
- уведомление об (не)успешной регистрации.

### Общая функциональность:
- header изменяет состояние в зависимости от авторизации пользователя,
- на разрешении менее 768рх появляется гамбургер-меню,
- для хранения данных о пользователе использована глобальная стейт-переменная currentUser, созданная с помощью createContext,
- в компонент App внедрен контекст через CurrentUserContext.Provider,
- использованы хуки (useState, useEffect, useContext, useHistory),
- настроен прелоадер так, чтобы он крутился, пока от сервера идёт ответ,
- кликом по карточке переводит на ютюб-трейлер фильма,
- настроено отражение фильмов по 4 карточки с кнопкой "еще",
- сделана микроанимация кнопок, ссылок и инпутов,
- разметка семантическая и портирована в JSX,
- все классы названы по БЭМ,
- вёрстка на Flex layout и/или Grid layout,
- сайт резиновый и адаптирован под рарешения: 1280, 1024, 768, 460 и 320рх.

### :computer: Технологии
- React
- JavaScript 
- CSS 
- Flexbox
- Grid layout
- JSX
- BEM 
